Lumière sur...

La situation des prisonniers de guerre de la Première Guerre mondiale en Allemagne est un aspect du conflit peu abordé par la recherche historique. Le nombre de soldats faits prisonniers s'est pourtant élevé à un peu plus de sept millions pour l'ensemble des belligérants dont environ 2 400 000 par l'Allemagne.

Dès 1915, les autorités allemandes ont mis en place un système de camps, près de trois cents en tout, n'hésitant pas à recourir à la dénutrition, aux punitions et au harcèlement psychologique et alliant l'enfermement à l'exploitation méthodique des prisonniers. Cela préfigurait l'utilisation systématique à grande échelle des camps de prisonniers au cours du XXe siècle.

Cependant, la captivité organisée par les autorités militaires allemandes a aussi contribué à créer des échanges entre les peuples et entraÓné chez nombre de prisonniers une réflexion sur leur engagement et leur relation à la patrie.

    * Lire l'article

Le saviez-vous ?

* Le réservoir Manicouagan (photo), d'une superficie de 2 000 km2 et d'une profondeur moyenne de 73 mètres, est un cratère météoritique du Canada qui a été inondé par l'édification du barrage de la centrale Manic-5.
* Le gouvernement polonais en exil a fonctionné de 1939 à 1990.
* Michael Phelps a remporté jusqu'à ce jour aux jeux olympiques quatorze médailles d'or.
* ´ Abribus ª est une marque déposée qui désigne une aubette.
